 Cache-Control 通用消息头字段，被用于在http请求和响应中，通过指定指令来实现缓存机制。缓存指令是单向的，这意味着在请求中设置的指令，不一定被包含在响应中。
```
Header type 	General header
Forbidden header name	no
CORS-safelisted response-header	yes
```
语法节
指令不区分大小写，并且具有可选参数，可以用令牌或者带引号的字符串语法。多个指令以逗号分隔。

缓存请求指令节
客户端可以在HTTP请求中使用的标准 Cache-Control 指令。
```
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-Control: max-stale[=<seconds>]
Cache-Control: min-fresh=<seconds>
Cache-control: no-cache 
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: only-if-cached
```
缓存响应指令节
服务器可以在响应中使用的标准 Cache-Control 指令。
```
Cache-control: must-revalidate
Cache-control: no-cache
Cache-control: no-store
Cache-control: no-transform
Cache-control: public
Cache-control: private
Cache-control: proxy-revalidate
Cache-Control: max-age=<seconds>
Cache-control: s-maxage=<seconds>
```
 扩展Cache-Control指令节
拓展缓存指令不是核心HTTP缓存标准文档的一部分，使用前请注意检查兼容性！
```
Cache-control: immutable 
Cache-control: stale-while-revalidate=<seconds>
Cache-control: stale-if-error=<seconds>
```
指令节
#### 可缓存性节

> public
表明响应可以被任何对象（包括：发送请求的客户端，代理服务器，等等）缓存，即使是通常不可缓存的内容（例如，该响应没有max-age指令或Expires消息头）。   
> private
表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存它）。私有缓存可以缓存响应内容。    
> no-cache
在发布缓存副本之前，强制要求缓存把请求提交给原始服务器进行验证。    
> no-store
缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容。    
#### 到期节

> max-age=<seconds>
设置缓存存储的最大周期，超过这个时间缓存被认为过期(单位秒)。与Expires相反，时间是相对于请求的时间。
> s-maxage=<seconds>
覆盖max-age或者Expires头，但是仅适用于共享缓存(比如各个代理)，私有缓存会忽略它。
> max-stale[=<seconds>]
表明客户端愿意接收一个已经过期的资源。可以设置一个可选的秒数，表示响应不能已经过时超过该给定的时间。
> min-fresh=<seconds>
表示客户端希望获取一个能在指定的秒数内保持其最新状态的响应。
> stale-while-revalidate=<seconds> 
表明客户端愿意接受陈旧的响应，同时在后台异步检查新的响应。秒值指示客户愿意接受陈旧响应的时间长度。
> stale-if-error=<seconds> 
表示如果新的检查失败，则客户愿意接受陈旧的响应。秒数值表示客户在初始到期后愿意接受陈旧响应的时间。

#### 重新验证和重新加载节

> must-revalidate
一旦资源过期（比如已经超过max-age），在成功向原始服务器验证之前，缓存不能用该资源响应后续请求。    
> proxy-revalidate
与must-revalidate作用相同，但它仅适用于共享缓存（例如代理），并被私有缓存忽略。    
> immutable 
表示响应正文不会随时间而改变。资源（如果未过期）在服务器上不发生改变，因此客户端不应发送重新验证请求头（例如If-None-Match或If-Modified-Since）来检查更新，即使用户显式地刷新页面。在Firefox中，immutable只能被用在 https:// transactions. 有关更多信息，请参阅这里。    
#### 其他节

> no-transform
不得对资源进行转换或转变。Content-Encoding、Content-Range、Content-Type等HTTP头不能由代理修改。例如，非透明代理或者如Google's Light Mode可能对图像格式进行转换，以便节省缓存空间或者减少缓慢链路上的流量。no-transform指令不允许这样做。    
only-if-cached
表明客户端只接受已缓存的响应，并且不要向原始服务器检查是否有更新的拷贝。    
#### 示例节
禁止缓存节
发送如下指令可以关闭缓存。此外，可以参考Expires和Pragma消息头。    

> Cache-Control: no-cache, no-store, must-revalidate
缓存静态资源节
对于应用程序中不会改变的文件，你通常可以在发送响应头前添加积极缓存。这包括例如由应用程序提供的静态文件，例如图像，CSS文件和JavaScript文件。另请参阅Expires标题。

> Cache-Control:public, max-age=31536000
